코로나 상황판 서비스 이용약관
제1조(목적)
이 약관은 “이 앱의 개발자”가 운영하는 코로나 상황판 서비스에서 제공하는 관련서비스를 이용함에 있어 “이 앱의 개발자”와 이용자의 권리·의무 및 책임 사항을 규정함을 목적으로 합니다.


제2조(정의)
•  ① “서비스”는 구현되는 단말기(스마트폰)을 통하여 개발자가 제공하는 관련서비스를 의미합니다.
•  ② 이용자는 해당 “서비스”에서 이 약관에 따라 “서비스”가 제공하고있는 “서비스”를 받는 고객을 의미합니다.


제3조 (약관의 명시와 개정)
•  ① 이 약관은 이용자가 알 수 있도록 앱의 초기 서비스 화면에 게시합니다.
•  ② "이 앱의 개발자"는 약관의 규제 등에 관한 법률, 정보통신망 이용촉진 등에 관한 법률 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
•  ③ "이 앱의 개발자"가 약관을 개정할 경우에는 적용 일자 및 개정 사유를 명시하여 현행약관과 함께 초기화면에 그 적용 일자 7일 이전부터 적용 일자 전일까지 공지합니다.
•  ④ "이 앱의 개발자"가 약관을 개정할 경우에는 그 개정약관은 그 적용 일자 이후에 체결되는 계약에만 적용되고 그 이전에 이미 체결된 계약에 대해서는 개정 전의 약관조항이 그대로 적용됩니다.
    다만 이미 계약을 체결한 이용자가 개정약관 조항의 적용을 받기를 원하는 뜻을 제3항에 의한 개정약관의 공지 기간 내에 "이 앱의 개발자"에 송신하여 "이 앱의 개발자"의 동의를 받은 경우에는 개정약관 조항이 적용됩니다.
•  ⑤이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률, 약관의 규제 등에 관한 법률, 공정거래위원회가 정하는 “전자상거래 등에서의 소비자 보호지침” 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.


제4조(서비스의 제공 및 변경)
•  ① "코로나 상황판"이 제공하는 "서비스"는 다음과 같은 업무를 수행합니다.
o  1. 현 코로나바이러스감염증-19(COVID-19)의 현황
o  2. “코로나 상황판”의 개발자가 추가 개발하여 회원에게 제공하는 일체의 서비스
•  ②”이 앱의 개발자”는 앱 내의 공지사항을 제공하여, 회원은 더 상세한 서비스 내용을 받을 수 있습니다.
•  ③ “이 앱의 개발자”는 원활한 서비스 제공을 위하여 회원에게 이메일 또는 SMS를 통한 광고 및 서비스 관련 정보를 제공할 수 있으며, 원치 않는 경우 언제든지 수신 거부 할 수 있습니다.
•  ④ 회원이 알림 사용을 원하지 않을 경우 알림 설정을 해제할 수 있습니다.


제5조(서비스의 중단)
•  ① “코로나 상황판”서비스는 컴퓨터 등 정보통신설비의 보수점검·교체 및 고장, 통신의 두절 등의 사유가 발생한 경우에는 해당 “서비스"의 제공을 일시적 또는 무기한으로 중단할 수 있습니다.
•  ② 제1항에 의한 "서비스" 중단의 경우에는 “이 앱의 개발자”는 정한 방법으로 이용자에게 통지합니다. 다만 통지를 못하는 경우에는 해당 홈페이지에 관련내용을 게시합니다.
•  ③ “이 앱의 개발자”는 제1항의 사유로 "서비스"의 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제삼자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단 이 앱의 개발자”의 고의가 없는 경우에는 그러하지 아니합니다.


제6조(익명 회원가입)
•  ① 이용자는 “이 앱의 개발자”가 정한 방식에 따라 익명 회원가입을 합니다.
•  ② 익명 회원가입은 고객의 “UID”(User identifier)를 저장할 목적으로 사용됩니다. 이 외엔 어떠한 개인정보도 저장하지 아니합니다.


제7조 (서비스의 이용)
•  ① 코로나 상황판의 회원은 이 앱이 제공하는 "서비스"를 애플리케이션을 통해서 이용이 가능합니다.


제8조(저작권의 귀속)
•  ① 코로나 상황판을 통해서 생성된 "서비스"는 “이 앱의 개발자”본인에 귀속합니다.
•  ②  이용자는 “코로나 상황판”을 이용함으로써 얻은 정보를 저작권자의사전 승낙 없이 복제, 송신, 출판, 배포, 방송 등 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제삼자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
③ 저작권자가 “코로나 상황판” 사용을 무기한 중단한 후에도 앱 내에 게시 및 공유된 콘텐츠의 사용권리는 해당 저작권자에게 존속합니다.
•  ④ "이 앱의 개발자"는 저작권이 없는 이용자가 사전 동의 없이 "서비스" 내용을 무단으로 유통하거나 2차 콘텐츠로 재생산했을 때 발생하는 피해에 대해 책임을 지지 않습니다.


제9조(코로나 상황판의 의무)
•  ① "코로나 상황판"은 법령과 이 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하지 않으며 이 약관이 정하는 바에 따라 지속적이고, 안정적으로 "서비스"를 제공하는 데 최선을 다하여야 합니다.


제10조(이용자의 의무)
이용자는 다음 행위를 하여서는 안 됩니다.
•  1. “서비스”에 게시된 정보의 변경
•  2. “이 앱의 개발자"가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
•  3. "이 앱의 개발자"의 기타 제삼자의 저작권 등 지적재산권에 대한 침해
•  4. "이 앱의 개발자"의 기타 제삼자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
•  5. 외설 또는 폭력적인 메시지·화상·음성 기타 공서양속에 반하는 정보를 "코로나 상황판"에 공개 또는 게시하는 행위


제11조(분쟁해결)
•  ① "코로나 상황판"은 이용자로부터 제출되는 불만 사항 및 의견은 우선적으로 그 사항을 처리합니다. 다만, 신속한 처리가 곤란한 경우에는 홈페이지 또는 공지사항에 그 사유와 처리일정을 즉시 통보해 드립니다.
•  ② "코로나 상황판"과 이용자 간에 발생한 분쟁은 전자거래기본법 제28조 및 동 시행령 제15조에 의하여 설치된 전자거래분쟁조정위원회의 조정에 따를 수 있습니다.


제12조(재판권 및 준거법)
•  ① "코로나 상황판"과 이용자 간에 발생한 전자거래 분쟁에 관한 소송은 민사소송법상의 관할법원에 제기합니다.
•  ② "코로나 상황판"과 이용자 간에 제기된 전자거래 소송에는 한국법을 적용합니다.

부칙 시행일
이 약관은 2021년 02월 16일부터 시행합니다.
